Source : ERA5-Land, Copernicus Climate Change Service (C3S), produit par le
CEPMMT (ECMWF) et distribué par le Climate Data Store.

Attribution requise :
« Generated using Copernicus Climate Change Service information 2025. »

Ni la Commission européenne ni le CEPMMT ne sont responsables de l'usage qui
est fait de ces données.

Variables reprises :
- ghi : rayonnement solaire de surface descendant (surface solar radiation
  downwards), converti en kWh/m²/jour.
- t2m : température de l'air à 2 m, en °C.
- vent_10m : vitesse du vent à 10 m, en m/s.

ERA5-Land est une réanalyse à environ 9 km de résolution. Le rayonnement de
réanalyse présente un biais connu sous ciel nuageux et reste une donnée de
couche B (voir CAVEATS.md). Le vent à l'intérieur des terres y est souvent
faible.

mensuel_2001_2020.csv : moyennes mensuelles, 2001-2020.
journalier_2021_2025.csv : moyennes journalières, 2021-2025.

Données ouvertes (Copernicus). Voir aussi SOURCES.md à la racine du dépôt.
